Imagine que você está desenvolvendo um sistema para uma biblioteca.
Quais são os atributos e métodos essenciais que a classe Livro deveria
ter do ponto de vista de um leitor que quer pegar um livro emprestado?
Descreva pelo menos 3 atributos e 2 métodos, explicando por que você
os considera essenciais (abstração).

atributos: Disponibilidade, ficha resumo e edição. A Disponibilidade é importante para saber se o livro está 
disponível para empréstimo ou consulta local; a ficha resumo é importante para trazer informações sobre a obra e 
facilitar a escolha do usuário; já a edição é importante para obras científicas ou acadêmicas, para otimizar
a pesquisa do usuário.


métodos: empréstimo e devolução, essenciais do pono de vista do usuário que só quer os livros emprestados. 

Resposta Q2: Ocultar a complexidade e expor apenas as funcionalidades essenciais de um objeto.